1	깜깜한 곳에서 그 괴물은 갑자기 나타났다. 분명 아무 기척도 없었는데… 빨리 나가서 도망치라며 창문을 열어주던 형의 모습이 아직도 눈에 선하다. 분명 뒤따라 나온 줄 알았는데, 형이 아무 데도 없다. 아무리 소리를 지르고 불러봐도 대답을 해주지 않는다. 분명 그 괴물이 어떻게 한 것이 분명하다. 살아있을까? 살아있기만 하다면 좋을 텐데.
2	하늘이 어둡다. 이제는 오히려 화창했던 날들이 꿈이 아니었을까 생각한다. 거리가 온통 칙칙하긴 하지만, 아예 아무것도 보이지 않을 만큼 깜깜한 골목 같은 곳은 나도 왠지 가기가 꺼려진다. 이상한 괴물 같은 게 나온다는 소문이 돌고 있어서 어른들도 웬만하면 어두운 곳에 혼자 가지 말라고 한다. 괴물이라…그런 게 정말 존재하는 걸까? 이제는 뭐가 나와도 이상하지 않을 것 같긴 하지만.
3	거리에서 사람을 보기가 힘든데도 마트나 편의점의 음식들은 빠르게 줄어든다. 다 언제 왔다 가는 거지? 특히 생수는 이미 동이 났다. 이제는 강가로 물을 뜨러 다니고 있다. 배고파서 잠이 오지 않을 때면 늘 이런 생각이 든다. 나는 얼마나 오래 살 수 있을까?
4	건물을 짓다 만 건지, 아니면 허물다 만 건지 거의 뼈대만 남아 있는 공사장이 있는데, 오늘 거기서 의외의 수확을 얻었다. [재료]와 [재료]를 주워서 아주 손쉽게 [무기]를 만들 수 있다는 것이다. 지금까지는 왠지 무너져 내릴까봐 공사장 가까이 가는 것을 꺼렸는데, 이제는 가끔씩 가보려고 한다.
5	너무 외롭고 힘들다. 친구들이랑 같이 다닐 때는 배는 고파도 마음은 든든해서 잘 살아갈 수 있을 것 같았는데…웬 미친 개들한테 잘못 걸리는 바람에 뿔뿔이 흩어져서 이제는 혼자가 돼버렸다. 게다가 난 다리를 물리기까지 해서 이제는 삶을 포기해야 하나, 고민하며 걷던 차에 눈 앞에 병원이 보였다. 운이 좋았던 걸까. 아니, 애초에 물리지 않는 편이 좋았겠지. 물론 날 치료해줄 사람 따위는 없었지만 알아서 소독도 하고, 붕대가 보이길래 어떻게든 다리에 칭칭 감았다. 약도 많았지만 난 뭐가 뭔지도 잘 모르니까 먹지는 않았다.
6	“바티 바이오 연구소, ‘아이들이 희망이다!’ 학생들을 위해 설명회 개최.”  xxxx년 11월 19일 바티 바이오 연구소는 희망 청소년 보호센터와 협력하여, 학생을 대상으로 설명회를 개최하였다. 추후에 참여 학생을 대상으로 만족도 조사를 실시할 예정이다.
7	앞부분이 찢어져 있는 단서를 발견했다. 이유없는 친절함을 조심해야해. 의심하고 의심하자. 의심하고 의심하자. 의심하고 의심하자. 의심하고 의심하자. 의심하고 의심하자. 의심하고 의심하자.
8	‘연구소 불투명 면접.. 지원자들 반발.’ 연구소 장관이 지원자들 차별, 불투명 면접 결과를 내부고발자로 인해 13일 확인되었다. 이같은 활동은 연구소 장관이 인맥에 따른 채용을 염두에 두고 한 준비작업으로 보인다.
9	“외부인 대화 금지"···단속 나선 비긴바이오연구소. 현재 비긴 연구소 소속 A씨 말에 따르면 XXX는 최근 연구원들에게 문서를 통해 ‘30분 이상 외출 금지’와 ‘외부인 대화 금지령’ 등의 내부 공지를 전달했다. XXX는 외부 대화로 진행하고 있는 프로젝트 정보 유출을 막기 위해 외부인 접근금지는 물론 관리자들이 위치추적기를 달아 관리한다고 XXX 내부 상황을 전했다.
10	 xxxx년 10월 20일 연구소에서 힘겹게 뛰쳐나왔다. 뛰쳐나오기 전에 보았던 그 두 눈을 기억한다. 나는 호텔이라 보이는 간판에 급하게 뛰어 들어왔다. 빈 방이 많길래 아무 키나 들고왔는데..여기도 뭔가 이상하다. 호텔이라기엔 침구도 없고.
11	동료 직원들 말에 따르면 2개월 전 쯤에 평소와 같이 행성을 관찰 중 무언가를 관측했다고 한다. 어쩌면 새로운 무언가가 아닐까? 우리팀은 모두 신나하는 눈치다.
12	야호! 오늘도 00무인호텔을 찾아주셔서 감사합니다! 아래는 접수인에 대한 안내입니다. 필시 아래 수칙을 지켜주시기 바랍니다. 지키지 않아 생기는 불상사는 일절 책임지지 않습니다. 1.비치된 키 체크를 하다가 404호 열쇠를 발견한다면 즉시 보관함에 넣어야 합니다. 저희 호텔에선 404호가 존재하지 않습니다. 2.손님께서 TV 사용이 안된다고 한다면 즉시 손님을 다른 방으로 이동시키세요. 그리고 방문을 꼭 잠궈주세요. 이때 방 안에서 TV소리가 들려와도 절대 들어가시면 안됩니다. 3.계단을 이동하는  중 다른 관리인을 발견한다면 절대 눈을 마주치지 마시고 반대 방향으로 가세요. 저희 계단은 이용 열쇠는 접수인 외에 지급하지 않습니다.
13	넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어. 넌 이겨낼 수 없어.
14	윤석아, 니가 분명 연구소 옆에 호텔이 있다고 했는데 들어가면 그냥 낡은 건물이잖아.., 누울자리도 없어. 미친놈아 어떻게 할거야.
15	연구소에 견학 신청을 했는데, 거절 당해버렸다.정말 배우고 싶었던 분야였는데, 무턱대고 산을 올라 연구소에 찾아갔던게 잘못 된 걸까? 정말 아쉽지만 돌아가는 바람은 짖꿋게도 기분이 좋다. 맑은 물 흐르는 소리로 아쉬운 내맘이라도 달래야겠다.
16	낙서로 보이는 글씨다. “이번생은 글러먹었어. 안녕히가세요. 전 이 생을 던지고 새롭게 떠납니다. 여러분 행복하세요~”
17	이 편지는 영국에서 최초로 시작되어 일년에 한 바퀴 돌면서 받는 사람에게 행운을 주었고 지금은 당신에게로 옮겨진 이 편지는 4일 안에 당신 곁을 떠나야 합니다. 이 편지를 포함해서 3통을 행운이 필요한 사람에게 보내 주셔야 합니다. 복사를 해도 좋습니다. 혹 미신이라 하실지 모르지만 사실입니다. 영국에서 HGXWCH이라는 사람은 1960년에 이 편지를 받았습니다. 그는 비서에게 복사해서 보내라고 했습니다. 며칠 뒤에 복권이 당첨되어 30억을 받았습니다. 어떤 이는 이 편지를 받았으나 33시간 이내 자신의 손에서 떠나야 한다는 사실을 잊었습니다. 그는 곧 사직 되었습니다. 나중에야 이 사실을 알고 3통의 편지를 보냈는데 다시 좋은 직장을 얻었습니다. 미국의 케네디 대통령은 이 편지를 받았지만 그냥 버렸습니다. 결국 9일 후 그는 암살 당했습니다. 기억해 주세요. 이 편지를 보내면 3년의 행운이 있을 것이고 그렇지 않으면 3년의 불행이 있을 것입니다. 그리고 이 편지를 버리거나 낙서를 해서는 절대로 안됩니다. 3통입니다. 이 편지를 받은 사람은 행운이 깃들 것입니다.
18	푸른 야광색 점액은 조금 위험해 보여