1	“비긴 바이오 연구소, 교육기부 우수 인증기관 3회 연속 선정” 비긴 바이오 연구소는 최근 한국과학창의재단이 주관한 교육기부 우수기관 인증제에서 3회 연속 선정됐다고 밝혔다. 교육기부란 사회가 보유한 인적, 물적 자원을 교육활동에 직접 활용할 수 있도록 비영리로 제공하는 활동이다. 비긴 바이오 연구소는 전국의 초중고교 학생들에게 실습 프로그램을 운영한 결과 교육기부 우수기관 인증을 받았고 그 후 지속적인 교육봉사활동 결과 3회 연속으로 인증기관에 선정되었다. 비긴 바이오 연구소는 사회의 발전을 위해 오래 전부터 여러 기관에 교육 및 재능기부를 해왔다. 연구소장은 “앞으로도 다양한 연구소 프로그램을 통해 기부 활동을 확대해 나가겠다”고 밝혔다.
2	“바티 바이오 연구소, ‘바티 아카데미’ 교육생 모집.” 바티 바이오 연구소는 바이오 분야의 연구를 희망하는 학생들이 연구 활동을 체험할 수 있도록 ‘바티 아카데미’를 개설하여 교육생을 모집했다. ‘바티 아카데미’는 고등학생을 대상으로 4주간 운영하였으며, 매주 월수금 오후 5시부터 8시까지 주 3회 실시하였다. 교육 과정은 바이오 산업에 대한 전반적인 이해 및 기본 지식을 이해하기 위한 실습 위주의 교과목으로 구성하였다. ‘바티 아카데미’의 교육을 수료한 학생들은 쾌적한 환경과 높은 수준의 교육에 만족하는 모습이었다. “기대한 만큼 재밌고 보람찬 시간이었다. 좋은 경험이었고 다음에도 기회가 생긴다면 꼭 참여하고 싶다.” 라고 해맑게 웃으며 후기를 전했다.
3	“학생 대거 실종…주의를 요함.” 학생들이 대거 실종되었다. 견학을 마칠 시간이 한참이나 지났는데도 연락이 되지 않는다는 학부모의 신고를 시작으로 같은 내용의 신고가 다수 접수되었다. 실종된 학생들은 대부분이 희망 청소년 보호센터에서 운영하고 있는 고교 학생이라는 공통점을 가지고 있다. 경찰은 신원 확인을 진행하고 있으며, 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 파악하고 있다.
4	나는 자발적으로 지원했다. 달콤한 말로 어려웠던 나와 다른 지원자들에게 일당 제공, 호텔 숙식제공이란 말로 우릴 꾀었다. 나는 알 수없었다. 이지경이 되기 까지…, 처음에는 그저 몸이 피곤하다고만 생각했는데, 그 녀석들이 우릴 생체 실험하는데 쓰고 있었어…!!!! 빌어먹을 놈들…, 이제는 앞도 잘 보이지 않는다.